Alan Seigneur Alonso: Muito, muito boa noite, pessoal. Eu adoro essa turma. São 7h3um. E temos já setenta pessoas aqui com a gente.
Alan Seigneur Alonso: Tem a galera aqui entrando, ainda também tem uma sala de espera que eu tenho que ficar o tempo todo até eu desabilitar. Ela sempre esqueço de desabilitar.
Alan Seigneur Alonso: Como vamos? Como vamos?
Alan Seigneur Alonso: Somos muitos. Não posso estar. Boa noite a todos, mas boa noite, Gabriel Natan, Allan ou Alan. A gente falou disso na passada, né? Já discutiu disso, Putz?
Alan Seigneur Alonso: Acho que era lã, mas perdão.
Alan Pereira: Eu achei.
Alan Seigneur Alonso: Flávio. Alan.
Alan Pereira: Valeu. Boa noite, Professor.
Alan Seigneur Alonso: Boa noite. Boa noite, Flávio. Brenda Nelson Igor.
Alan Seigneur Alonso: Aí outra Ana Dutra, Samuel Eduardo. Muito boa noite, pessoal. Como vamos? Como vamos
Alan Seigneur Alonso: hoje? Vamos continuar a aula da semana passada. A primeira coisa que eu vou fazer essa aula aqui, eu dou para várias turmas diferentes nessa classe. Aqui tem três túmulas diferentes. Se não me engano. Três,
Alan Seigneur Alonso: duas, três. Acho que são três.
Alan Seigneur Alonso: Então, é muita turma para ficar toda a aula, passando
Alan Seigneur Alonso: indo em cada classe e passando o link das aulas, etc, etc. Então, o que eu estou fazendo? Eu fiz um drive.
Alan Seigneur Alonso: Tá aqui. Vou colocar aqui no chat.
Alan Seigneur Alonso: E esse é o drive onde eu vou colocar sempre os slides da aula. Tá bom, pessoal, é um drive que está para leitura. Você consegue acessar e pegar os slides. Eu vou atualizando em cima desse drive sempre que tiver aula nova. Não vou ficar o tempo inteiro mandando drive de novo. Impedir. Eu mando, né? Mas não vou ficar o tempo todo. Unpromped
Alan Seigneur Alonso: mandando, tá, é,
Alan Seigneur Alonso: eu vou mandar isso nas classes, tá? São três classes, então assim eu sei que eu pequei bastante. Mas uma vez só consigo fazer, né? Não sou tão preguiçoso assim. Então eu vou mandar isso também nas classes, mas só para vocês terem isso aqui de
Alan Seigneur Alonso: guardando. Tá bom. Pode ser que a aula, por exemplo, da terça feira. Eu normalmente eu coloco essa aula lá. É uma aula que eu já dei normalmente. E aí? Depois eu edito um pouco. Então, quem entrar na terça feira de manhã, pode ser que esteja vendo um slide um pouco diferente do que vai ter na aula. O da aula é versão final. Versão oficial. Vamos dizer assim. Mas não se assustem. Não tem problema nenhum. Ok,
Alan Seigneur Alonso: oitenta pessoas. Muito bom. Muito legal.
Alan Seigneur Alonso: Máscarinhas conhecidas, beleza. Então deixa eu compartilhar aqui com vocês.
Alan Seigneur Alonso: E aí, esse aqui, né? É o o drive que eu falei.
Alan Seigneur Alonso: E vamos aqui agora para os slides na prática, certo?
Alan Seigneur Alonso: A palavra shro e Shwbury não tem relação com canudo, mas sim com a palavra shro de palha,
Alan Seigneur Alonso: embora a origem seja debatida pelos treinadores. Muito bom. Muito bom, Matheus tem razão. Shore é palha, né? Tem os Shoretz, o chapéu de palha etc etc.
Alan Seigneur Alonso: É muito legal. Tem até o negócio lá do anime lá. Esqueci o nome
Alan Seigneur Alonso: que também tem a ver com isso. Mas eu não assisti. Não, mas.
Gianni Silva Santos: Piscinas.
Alan Seigneur Alonso: Esse mesmo one piece.
Alan Seigneur Alonso: Eu estou para assistir o da Netflix. O Live Action? Não, porque eu prefiro Live Action, mas só porque eu prefiro não ter mil episódios para ver. Mas eventualmente eu vou ver. Não o original, porque de novo, tem mil episódios para ver aí é só quando aposentar. E como todo mundo tem trinta anos no Brasil, a gente não vai aposentar mesmo. Então não vai ser nessa vida
Alan Seigneur Alonso: mentira. Vocês vão apresentar porque vocês vão ter aí fazer muito sucesso como Ceos de várias empresas.
Alan Seigneur Alonso: Bom, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Aqui, eu vou só lembrar levemente da hora passada. A gente ficou brincando aqui bastante com esse.
Alan Seigneur Alonso: Com essa vetorização.
Alan Seigneur Alonso: O que é a ideia aqui? A ideia aqui é eu mostrar para vocês como que a llm guarda palavras num espaço vitorial aqui. É uma simplificação em 3d,
Alan Seigneur Alonso: mas na verdade, temos aqui duzentos dimensões. Então, qual que é a parada?
Alan Seigneur Alonso: Qual foi o pulo do gato que permitiu isso aqui acontecer. Foram lá os Transformers. Foi um tipo de modelo que conseguia transformar palavras.
Alan Seigneur Alonso: Na verdade, estou cliente. Tá, mas estou simplificando aqui, nessa primeira etapa da aula, transformar palavras em um,
Alan Seigneur Alonso: em um código, em um número muito grande, que era o espaço dela dentro desse vetor desse espaço vetorial. Desculpa, não falei com a maior desenvoltura possível, mas vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Ótima noite. Ótima noite atraíde Pedro ataíde beleza. Então, qual que é a questão? Dessa forma? Ela. Quando você pega uma palavra, você quer pesquisar ela? Quero pesquisar agora,
Alan Seigneur Alonso: Mind.
Alan Seigneur Alonso: Todas as palavras que são semelhantes à Mind vão estar perto desse espaço tutorial. A gente pode ver aqui
Alan Seigneur Alonso: é Mind. Isso, aquilo. Indivíduo físico, aplicação, memória, cérebro, psicologia, memórias, filosofia, alma, visão, arte, espírito, personagem, tá.
Alan Seigneur Alonso: São várias palavras que são associadas à palavramente
Alan Seigneur Alonso: que estão perto do texto estão no lugar dela em textos parecidos.
Alan Seigneur Alonso: Então ele consegue atribuir e fazer um agrupamento. Ah, mas tem várias palavras perto de mente também que não estão marcadas. Essa aqui, por exemplo, que é Actualy tem razão, não está marcada. Mas por quê? Porque isso aqui é uma simplificação 3d
Alan Seigneur Alonso: para um espaço duzentos D,
Alan Seigneur Alonso: espaço de duzentos dimensões. Se a gente conseguisse ver em duzentos dimensões, esse grupo aqui estaria todo juntinho e separado de outros grupos. Mas como a gente está simplificando em 3d acaba que ficam outras coisas perto. Mas vocês podem ver que todas as coisas que estão nesse grupo aqui de mente estão mais ou menos na mesma região. Não tem nada. Por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: dessa parte do gráfico aqui. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Está quase tudo aqui nesse quadrante.
Alan Seigneur Alonso: E nesse quadrante perfeito, então a gente consegue ver que tem isso é agrupamento. O que isso fez? Isso aqui é muito importante, pessoal. Por quê?
Alan Seigneur Alonso: Ele conseguiu?
Alan Seigneur Alonso: Dá um. Se, dá uma.
Alan Seigneur Alonso: Atribuir um número, atribuir uma quantificação ao sentido semântico da palavra.
Alan Seigneur Alonso: Ele não está só vendo que Minds é uma palavra de quatro letras. Ele está agrupando com outras quatro letras. Não, ele está agrupando minds com outras palavras, que semanticamente são semelhantes,
Alan Seigneur Alonso: que semanas ou são palavras complementares. Palavras que estão várias vezes umas junto da outra. São palavras que têm uma relevância e um uso parecido na nossa linguagem.
Alan Seigneur Alonso: Isso é um pulo gigante. Isso é muito importante, tá? A gente pode pesquisar aqui outras coisas. Vamos pesquisar aqui vinho.
Alan Seigneur Alonso: Quando eu pesquiso o vinho.
Alan Seigneur Alonso: Eu pego outras palavras parecidas, né? Opa, o que eu fiz aqui? Ah, dei espaço.
Alan Seigneur Alonso: Outros palavras parecidos. Opa, o que está acontecendo?
Alan Seigneur Alonso: Uai, isso tá.
Alan Seigneur Alonso: Tem uns pais parecidos aqui que estão nesse mesmo ambiente. E qual é o pulo do gato?
Alan Seigneur Alonso: Se eu tenho vinho nesse lugar aqui. E eu tenho suco de uva nesse lugar. Aqui
Alan Seigneur Alonso: eu posso fazer uma relação entre essas duas variáveis e entender que o que aconteceu daqui. Ó eu tenho a outra mão. Então vou usar meu nariz daqui
Alan Seigneur Alonso: para cá
Alan Seigneur Alonso: ou no caso daqui para cá foi a adição de álcool. Então do suco de uva para o vinho daqui para cá
Alan Seigneur Alonso: eu tenho álcool. Eu tenho fermentação.
Alan Seigneur Alonso: Então, se eu pegar, por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: sei lá, um outro suco que vire alcoólico.
Alan Seigneur Alonso: É calo de cana. Eu tô fazendo um.
Alan Seigneur Alonso: Uma analogia analogies my passion, né? Aquele meme lá pegar caldo de cana. Ele tá aqui, junto com as coisas não alcoólicas e eu andar
Alan Seigneur Alonso: uma quantidade parecida que eu andei o suco de uva para o vinho. Eu vou chegar na cachaça, que é mais ou menos um alcoólico de caldo de cana. Não é exatamente, mas ou menos
Alan Seigneur Alonso: suco de uva. Exatamente. Então estou perto. Estou perto da analogia. Vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Entenderam isso. Então a relação entre as palavras agora conseguiu ser quantificada também porque ele conseguiu ver essa relação semântica sendo transformada em
Alan Seigneur Alonso: vetores no espaço. Se eu tenho um vetor aqui, um vetor aqui, eu consigo fazer um vetor que vai de A para B,
Alan Seigneur Alonso: e isso conseguiu ser quantificado. E aí, quantificando aí a gente deixa de ter um robô que tem que tentar
Alan Seigneur Alonso: falar como ser humano, tentar aprender toda a nuança de cada palavra que tem para a gente. Eu falei com vocês na semana passada que a palavra rei tem uma nuance de ser algo antiquado, de ser algo que remete a uma realeza que não faz tão sentido nos dias de hoje. Então todas essas nuances
Alan Seigneur Alonso: que eu não consigo programar isso. Eu não consigo programar isso com infiels,
Alan Seigneur Alonso: mas eu consigo. Posicionando a palavra rei no espaço.
Alan Seigneur Alonso: Ter outras palavras, que também trazem para a gente. Um pouco dessa desse antiquado
Alan Seigneur Alonso: vai ter aqui a palavra regente a palavra trono,
Alan Seigneur Alonso: outras palavras que podem ter um pouquinho desse sabor antiquado. Tá bom aqui. Nem é suficiente para mostrar isso aqui. Não porque tem poucos pontos, mas em muitos pontos seria suficiente. Mas eu quero dizer é que isso vai estar sendo visto por essas dimensões. Por essas transformações vetoriais, etc, etc.
Alan Seigneur Alonso: Lembrando isso aqui. Não é para você saber fazer, vetor. Não é nada disso. É só vocês entenderem que as palavras são localizadas no espaço vetorial dentro das ias. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E aí? Isso aí. Eu acho que a gente pegou bem na aula passada. Eu posso trazer já para os conceitos da aula de hoje. O que mais que vamos ver na aula de hoje? Eu não vou ficar em tela cheia, porque eu vou ficar mudando de aba várias vezes. Tá, pessoal? Peço perdão aí.
Alan Seigneur Alonso: Outra coisa que a gente viu primeiro, que ali. É uma simplificação com palavras inteiras, mas na verdade, as palavras são cortadas.
Alan Seigneur Alonso: São tolkens que a gente usa. Tá bom? Ah, Alan, a palavra é cortada aqui, sempre em Shoy Beto? Não,
Alan Seigneur Alonso: a palavra não é cortada em lugares certos. A palavra é cortada em lugares determinados por algoritmos muito complexos para fazer isso. Tá bom que a gente não vai entrar nisso hoje. Mas o que eu quero mostrar para vocês
Alan Seigneur Alonso: para ele posicionar e chover no espaço.
Alan Seigneur Alonso: Se eu pegar cada palavra, o número de palavras é muito grande. A gente tem muitas palavras na língua geral. Mas se eu dividir as palavras em pedaços menores,
Alan Seigneur Alonso: o Berry, por exemplo, se repete em inglês em várias palavras diferentes. Tem strawberry, tem blueberry, que é o Bertilo tem rastberry, que é framboesa, eu acho.
Alan Seigneur Alonso: E tem, sei lá, tem outros Berries tem muitos Berries
Alan Seigneur Alonso: que são repetidos. Então eu separar esses Tolkens economiza para mim um espaço de poder reutilizar o Token do Berry, que, em todos esses casos. Quer dizer fruta? Quer dizer frutinha? Quer dizer, essas frutinhas que a gente pega nos arbustos,
Alan Seigneur Alonso: tá
Alan Seigneur Alonso: claro. Quer dizer algo mais específico que isso, mas é como eu estou simplificando no caso, estou simplificando, porque é só o que eu sei. Eu não sei mais do que isso mesmo, não?
Alan Seigneur Alonso: Enfim,
Alan Seigneur Alonso: e o Straw também pode ser aproveitado no Stroll de canudo, no Stroll de Palha e no Shrold Straw Hats.
Alan Seigneur Alonso: Então isso economiza espaço na nossa Llm. Vamos dizer assim. Ah, então quer dizer que se eu cortasse mais pedacinhos menores. Podia economizar mais espaço ainda podia.
Alan Seigneur Alonso: Você pode cortar. Cada letra. É um espaço. E aí vão ter só vinte e três letras ou vinte e seis em inglês e não
Alan Seigneur Alonso: sei lá quantos milhões de palavras, mas aí a gente perde todo o sentido semântico.
Alan Seigneur Alonso: Então tem um balanço aí de onde cortar, que é de ter um número de tocos que a gente não ganha demais,
Alan Seigneur Alonso: mas ter toucas que tem o sentido semântico.
Alan Seigneur Alonso: Se a gente cortar muito pequeno, ele perce o semiótico
Alan Seigneur Alonso: e espaço. Se a gente cortar muito, grande, a gente mantém esse tipo semântico. Mas a gente tem espaço demais. A gente não consegue suportar esse espaço todo. Então, aonde que é feito esse corte. Aonde que é a linha que corta? Cada Ia vai ter um modelo diferente de vitorização. Tá bom, pessoal.
Alan Seigneur Alonso: Além disso,
Alan Seigneur Alonso: que imagem que a gente pode ver aqui. Peraí, slide. Aqui para o lado. Isso aqui é um ponto que vai ser muito importante
Alan Seigneur Alonso: que todo mundo saia com isso na ponta da língua. Saia com isso! Desde dormindo. Falando isso, sem querer
Alan Seigneur Alonso: que a Ia trabalha com estatística. Ela trabalha com probabilidade. Ela não te dá a resposta correta, porque ela não sabe o que é correto. Ela não é uma pessoa que sabe o que é certo, o que é errado. Isso não é relevante para ela. O que ela sabe é o que é o mais provável ser a resposta correta.
Alan Seigneur Alonso: Qual que é a resposta mais provável depois de tudo que a gente
Alan Seigneur Alonso: é, atirou nela. Tá bom, o que eu quero dizer
Alan Seigneur Alonso: se eu pergunto para a Ia, o que é céu?
Alan Seigneur Alonso: Quando eu pergunto português para você, o que é céu.
Alan Seigneur Alonso: Quase toda a resposta vai começar com o céu. É
Alan Seigneur Alonso: se eu perguntar o que é uma berinjela,
Alan Seigneur Alonso: você vai falar a berinjela é Tronan. Se você perguntar o que é sábado, você vai falar sábado é Tronan. Então essa estrutura textual quando eu pergunta o que é Tronan? É tronan? É?
Alan Seigneur Alonso: É a resposta, certo? Então quando eu pergunto o que é céu, ele sabe que tem muita chance da resposta. Começar com o céu é.
Alan Seigneur Alonso: Então ele já pegou e já escolheu essa chance aqui para o céu. É. É uma chance ótima disso ser válido. Concordo, é válido. E aí ele pega todo o treinamento dele. O que o céu é, ah, várias vezes a frase: o céu é azul. Existe
Alan Seigneur Alonso: várias vezes. Então o céu é azul, azul. Tem alta probabilidade parecer
Alan Seigneur Alonso: várias vezes. A palavra cinza também tá? O céu é cinza. O céu é cinza hoje, ok?
Alan Seigneur Alonso: Menos que azul, menos que azul. Mas tem chance de acontecer.
Alan Seigneur Alonso: O céu é lindo.
Alan Seigneur Alonso: Algumas vezes acontece que alguns desses textos vão ser mais lúgicos. Vão ser mais poéticos. Não está falando de qualidades subjetivos do céu. Então vai ter aí de vez em quando que o céu é lindo. E a Yara vai ver depois de o céu. É o que tem mais chance de parecer? Ah, azul, cinza e lindo.
Alan Seigneur Alonso: Então ela vai escolher pensando nesses pesos,
Alan Seigneur Alonso: qual que é a resposta que ela quer dar.
Alan Seigneur Alonso: Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E aí para ver a resposta. Ou seja, é uma resposta probabilística. Não é uma resposta, correto.
Alan Seigneur Alonso: Por exemplo, perguntar para o Mayar:
Alan Seigneur Alonso: qual é o formato da Terra?
Alan Seigneur Alonso: A Ia vai pegar todos os textos que ela leu. E em noventa e nove desses textos. Ela lê
Alan Seigneur Alonso: o formato da Terra. É redondo, tá, mas tem aquele um
Alan Seigneur Alonso: tem aquele. Um que botou o lado da Terra. É plano.
Alan Seigneur Alonso: E pode ser então que em um das vezes ela te responda que fala. A Terra é plana. Não é? Essa porcentagem certinha não é só assim, mas o que eu quero dizer é, ela não está indo lá e estudando física, estudando astronomia e vendo os grandes pensadores. Ela não está fazendo isso. Ela está só vendo qual que é o mais provável de ter resposta. De acordo com a sua pergunta.
Alan Seigneur Alonso: E se os dados que alimentam ela são dados errados? São dados com memes. São dados com fake news. São dados com.
Alan Seigneur Alonso: Com terra playlists. Sem ofensas. Espero que não tenha nenhum aqui.
Alan Seigneur Alonso: Ela vai reproduzir esse tipo de
Alan Seigneur Alonso: de frase, tá? Se eu ensinar ela com dados que estejam escritos. Errado, português errado. Ela vai para mim em português errado.
Alan Seigneur Alonso: Então é por isso que quer dizer, ela ser probabilística. Ela não tem consciência do certo e errado. Tá bom?
Alan Seigneur Alonso: E aí,
Alan Seigneur Alonso: beleza? E aí isso me traz para o slide que a gente chegou na hora passada, já que era esse aqui que a gente falou do Tolkien e agora a gente vai ver outras coisas também. Outros modelos online de A
Alan Seigneur Alonso: para mostrar para vocês. Deixa, eu só vou resetar isso aqui também.
Alan Seigneur Alonso: E aí
Alan Seigneur Alonso: por enquanto tudo certo, pessoal, estão quietinhos hoje
Alan Seigneur Alonso: não estou ouvindo muito a voz de vocês, nem mensagens, mas qualquer coisa peço que me interrompam, tá? Fiquem à vontade.
Gianni Silva Santos: Professor uma pergunta: partindo do pressuposto que
Gianni Silva Santos: ela usa, a probabilidade para gerar a resposta. É por isso que a forma como a gente pergunta como a gente gera, o Prompt afeta tanto a resposta da Ia.
Alan Seigneur Alonso: Exatamente você viu que eu falei aqui na parte do que é o céu, que a minha pergunta. O que é o céu gerou aquela resposta. O céu é e o nosso Prompt dá esses toucas iniciais para. Ia,
Alan Seigneur Alonso: para começar a entender o que a gente está falando e qual caminho que a gente está pegando? Eu vou mostrar aqui algumas coisas mais claro,
Alan Seigneur Alonso: mas
Alan Seigneur Alonso: o nosso Prompt. Basicamente, é o que vai direcionar Hayá nesse espaço vitorial gigante. Para onde, mais ou menos, tem que ir para nos dar a resposta correta.
Alan Seigneur Alonso: Então é muito importante. Realmente o Promise é o que a gente tem de
Alan Seigneur Alonso: de input, de como melhorar a resposta de a. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E aí? Por isso que o foco dessa disciplina aqui é realmente a gerir de Prompt. A gente vai falar dela muito por alto hoje ainda, mas o mais aplicado no momento vai ser isso gerê de Prompt, porque é realmente como a gente consegue controlar e melhorar as respostas da Ia para a gente. Ok,
Alan Seigneur Alonso: aqui. Ó, vou pagar esse texto.
Alan Seigneur Alonso: É um modelo para identificar como que a Ia lê o que a gente mandou para ela. Como a gente manda um print para ela. Como é que ela está lendo isso. Eu vou criar aqui
Alan Seigneur Alonso: uma série de palavras. Fale palavras para mim. Vote palavras aqui no chat, pessoal.
Alan Seigneur Alonso: One
Alan Seigneur Alonso: é gente é em inglês, tá, isso aqui é um modelo que é em inglês, funciona em português, funcionaria em português se esse modelo tiver sido treinado em português, mas esse modelo específico foi treinado apenas em inglês. Então eu tenho que manter em inglês, tá? Tem vários aqui. Vamos lá, duros.
Alan Seigneur Alonso: É fire Travel beleza. Eu vou rodar isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Aqui. Cada corzinha é um token diferente.
Alan Seigneur Alonso: O token one para ele tem zero,catorze de chance de aparecer nessa posição na frase.
Alan Seigneur Alonso: O que ele esperava que parecesse mais ele esperava que parecesse mais um enter, né? Essa setinha assim é um enter.
Alan Seigneur Alonso: A gente esperava que vocês. Mais um ponto, uma vírgula. Mas enfim, a primeira palavra da frase não importa muito a única palavra que importa é o do que é o O. Então ela começa a lançar a frase. Depois o Token que ele sessionou foi D. O
Alan Seigneur Alonso: Ido é um verbo em inglês. Teve uma chance aqui de zero,um7
Alan Seigneur Alonso: mas não faz no sentido o inglês falar One do. Então teve a prioridade baixa. Mas depois de do
Alan Seigneur Alonso: uma continuação possível, é o o D, porque vai formar a palavra dudes que depois, com o Ls forma Duros. Então, depois de do o D o Ls é muito provável.
Alan Seigneur Alonso: Dez. Temos de chance, tá? O que era mais provável do que durou.
Alan Seigneur Alonso: Durou, né? Que era o Le só setenta de chance Ole vir aí depois Fire e Travel não fez muito sentido, né? Porque não tem um sentido semante a essa palavra. Ok,
Alan Seigneur Alonso: vou mudar agora para outra frase que tem um pouco mais sentido o ano.
Alan Seigneur Alonso: Tchau, Shrieby.
Alan Seigneur Alonso: Fora Five seis-seven. Ok, eu estou contando de uma sede. Nesse exemplo,
Alan Seigneur Alonso: vou rodar aqui e o que a gente vai ver acontecer. A gente vai ver cada vez mais o próximo Token ser mais provável.
Alan Seigneur Alonso: Ou seja, tem crianças na sala. Esqueci disso. Esqueci todo mundo,
Alan Seigneur Alonso: tá que nem eu, velho, já com dor nas costas.
Alan Seigneur Alonso: Mas sim o Six Seven. Exatamente. Eu já não entendi. E eu sei que isso faz parte do meme, né? Que as velhas não entenderem. Então tá tudo certo. Também não vou me
Alan Seigneur Alonso: incomodar. Vamos lá. Um ano mesmo chance de antes, né? A gente viu que é zero,catorze Tamo junto João
Alan Seigneur Alonso: depois do ano, o 2três. Por quê? Ah, porque depois de um ano pode ser um em inglês. Então pode ser uma pessoa, um alguém, um dia, um início de fase comum com um. É
Alan Seigneur Alonso: um filme que eu gostei muito. É taranã. Um jogo que eu gosto muito. É taranã. Então ele tá esperando mais um substantivo
Alan Seigneur Alonso: que fosse mostrar o que é tipo assim. One thing aqui, por exemplo, que é uma coisa beleza one off. Um, dois, um, dois. Jogos que eu mais gosto. Tá, então ele está esperando outras palavras. Mas depois de um, dois,
Alan Seigneur Alonso: o três já é muito provável porque ele falou: Opa, eu acho que esse cara tá contando.
Alan Seigneur Alonso: E depois de um, dois, várias vezes, tem um, dois, três. Na literatura inteira. Quando fala literatura aqui no caso, eu estou falando de camões. Estou falando de todo o texto que introduziram nele, basicamente desde notícias até músicas até
Alan Seigneur Alonso: tweets até qualquer coisa, tá? Depois de um, dois, três, pô quatro. Vamos lá, oito por cento
Alan Seigneur Alonso: depois do dois, três, quatro, o cinco é muito comum.
Alan Seigneur Alonso: Depois o seis, os sete. Olha, eu pulo de quinze para quarenta e três. Então, depois de falar. Um, dois, três, quatro, cinco, quarenta e três das pessoas falam sete.
Alan Seigneur Alonso: Mais ou menos isso, tá? Três pessoas dos textos que ele está lendo
Alan Seigneur Alonso: aí. Depois eu posso continuar. Oito, nove.
Alan Seigneur Alonso: A gente rola de novo.
Alan Seigneur Alonso: Trinta, quarenta e cinco, trinta e seis. Não se apeguem muito a essa diminuição, tá? Isso aqui é só porque a gente está falando de números muito altos, muito altos. Ainda tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Então, ó maravilhoso. Então, pessoal, depois de um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove.
Alan Seigneur Alonso: E se eu falar banana, o que vai acontecer aqui?
Alan Seigneur Alonso: Qual vai ser a probabilidade disso? Banana alto, baixo, médio,
Alan Seigneur Alonso: sessenta e sete ou cinquenta e sete, né? Acho que é só em inglês, né? O meme acho que não serve em outras línguas.
Alan Seigneur Alonso: Baixo, né?
Alan Seigneur Alonso: Se eu rodar aqui, vocês vão ver que ele ficou vermelho de novo. Probabilidade zero.
Alan Seigneur Alonso: É claro que não é zero, mas não tem nenhum sentido semântico.
Alan Seigneur Alonso: Um, dois, três, quatro, cinco, sete, oito. Nove. Banana
Alan Seigneur Alonso: quebrou exatamente a frase. E aqui tá banana. Mas o Tolkien não é só uma palavra, tá? O Tolkien pode ser.
Alan Seigneur Alonso: É assento, não colchetes.
Alan Seigneur Alonso: Foi uma visualização.
Alan Seigneur Alonso: O gostei de ser pouco provável.
Alan Seigneur Alonso: Se botar um ponto, o ponto vai ser mais provável. Por quê?
Alan Seigneur Alonso: Por quê?
Alan Seigneur Alonso: Pode ser o final da frase, né? Pode sentir o seu final da frase. Então o ponto não é provável, mas colocar
Alan Seigneur Alonso: é sinal de menor.
Alan Seigneur Alonso: É pouco provável.
Alan Seigneur Alonso: Então vai estar aqui nosso zerosdois por algum motivo, é um pouquinho mais provável do que o outro, que é zero. Tanto faz o motivo. Não se apeguem a esse detalhezinho.
Alan Seigneur Alonso: Perceberam como o que a gente está introduzindo na Llm. Ela vai fazendo essa predição das próximas frases.
Alan Seigneur Alonso: E uma coisa que é muito interessante deixa eu rodar aqui de novo.
Alan Seigneur Alonso: O Seven aqui teve trinta e oito. Deixa eu tirar esse espaço que esse espaço vem. É um Token.
Alan Seigneur Alonso: O Seven aqui teve trinta e dois.
Alan Seigneur Alonso: Ok, se eu apagar esses dois aqui,
Alan Seigneur Alonso: o Seven muda. Deixa eu tirar o espaço de novo, porque o espaço também é um Token. Você acabou de falar. Isso
Alan Seigneur Alonso: está quase três. Olha só. Então, os Tokins.
Alan Seigneur Alonso: A quantidade de Token a seguir também interfere no token anterior. Então não é uma coisa tão simples. Quando tu vê uma letra, ver uma palavra e preserva a próxima palavra.
Alan Seigneur Alonso: Tem uma estruturação um pouco maior de pegar também toques para frente, para trás. É mais complexo do que isso. Eu estou só simplificando para vocês desses toques iniciais. Vou estar banana aqui.
Alan Seigneur Alonso: Ele mexe também no Tolkien do Seven.
Alan Seigneur Alonso: Ah, não, não mexeu. Mas ele pode mexer. Eu não estou aqui no cérebro. Tá bom?
Alan Seigneur Alonso: Jogar o que faça sentido. Os labenses
Alan Seigneur Alonso: não. Enfim, basicamente aqui, pessoal, quem estiver querendo brincar um pouquinho, fiquem à vontade pra brincar, tá?
Alan Seigneur Alonso: É só interessante então vocês verem o quanto que as palavras iniciais
Alan Seigneur Alonso: mudo a probabilidade da palavra seguinte. Ó, vamos botar The Sky is Blue.
Alan Seigneur Alonso: Vamos ver a chance do bloco
Alan Seigneur Alonso: quatro. Nem foi tão alto. Por que não foi tão alto? Porque ele queria mais continuar a frase, né?
Alan Seigneur Alonso: Sky is the o céu é o céu. É o limite. Provavelmente que ele queria falar. Ok, se eu botar aqui, Grey agora
Alan Seigneur Alonso: e rodar menos ainda do que o lucro.
Alan Seigneur Alonso: Se eu botar aqui, Beautiful, o medo que eu estava de escrever errado, Beauty. Agora foi brincadeira.
Alan Seigneur Alonso: E Beautiful é uma palavra grande. E ele separou o Beautiful em vários Tokens. Aí você pode ver que o meu toque mais probabilidade,
Alan Seigneur Alonso: esse outro que mais propriedade também. Mas depois que eu escrevi Bild, o It
Alan Seigneur Alonso: é muito grande. E o U aqui é bem mais ganh também, porque é muito provável que o final da frase seja esse. Ok,
Alan Seigneur Alonso: entenderam?
Alan Seigneur Alonso: Acompanharam, pegaram isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Perfeito, perfeito, perfeito.
Alan Seigneur Alonso: Sim, tem um L pra mais? Então, alguma coisinha? Eu errei, tá, então, beleza, é
Alan Seigneur Alonso: como falei, tem aqui site. Podem brincar com ele. Podem botar as fases. Ah, bota. Em português. Vamos fazer em português. Um, dois, três, quatro, cinco,
Alan Seigneur Alonso: seis. O que acontece.
Alan Seigneur Alonso: Ele não foi treinado em português. Então ele não entende isso como palavras.
Alan Seigneur Alonso: O um pra ele é o dois é do.
Alan Seigneur Alonso: Ele não está pensando em português,
Alan Seigneur Alonso: mas isso aqui, gente, é só porque esse modelo específico foi treinado apenas em inglês, só que é só um modelo simples para fazer essa aplicação na Internet. Se a gente quiser fazer essa aplicação. Se eu fizesse lá, eu pego lá o modelo. Eu crio esse modelo e eu uso. Eu faço o Html para isso e tal. A gente poderia estar fazendo esses mesmos testes aqui em português. Não tem problema. Nenhum não muda nada. Ok?
Alan Seigneur Alonso: E aí na outra aula, um aluno me perguntou:
Alan Seigneur Alonso: Ah, então quer dizer que é sempre melhor falar com a Ia em inglês do que em português.
Alan Seigneur Alonso: Não,
Alan Seigneur Alonso: os modelos principais que estão usando hoje, o grok, o Gpt, o Gemini Cloud são modelos grandes, suficientes que estão prontos para responder em todas as linguagens,
Alan Seigneur Alonso: todos os idiomas mais comuns. Então falar em português com ele vai ter um resultado
Alan Seigneur Alonso: praticamente igual. Falar inglês com ele. Ok, agora, se a gente fosse uma tribo, não uma tribo, né? Não é o correto. Mas se a gente fosse uma
Alan Seigneur Alonso: hoje, a gente faça um idioma nichado do sudoeste da Indonésia,
Alan Seigneur Alonso: as Iagens não estariam programadas a responder bem nesse idioma, então teria, sim. Problemas nesse sentido. Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: então é.
Alan Seigneur Alonso: Não tem problema falar em português, tá? Mas os modelos pode ter um modelo novo, por exemplo, que surja muito rápido, que foi treinado pelos inglês e aí pode ser que esse modelo tenha, sim, uma certa vantagem em inglês. Ok, se usa mais token em inglês ou português, Caraca, eu nunca pensei nisso.
Alan Seigneur Alonso: Eu deveria ter passado disso.
Alan Seigneur Alonso: Eu vou descobrir se usa mais tolkien em português ou inglês. Tá assim num super uso num uso muito exato. Pode ser melhor falar em inglês, porque elas são mais treinadas em inglês do que em português. Tá,
Alan Seigneur Alonso: mas não é uma preocupação que eu acho que precisam ter agora. Tá, isso aí é realmente para um caso de uso muito, muito, muito específico. Muito singular. Muito de ponta. Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: porque, de forma geral, vai estar sendo suficiente o português com bastante tranquilidade. Ok,
Alan Seigneur Alonso: mas pode ser uma língua que é um pouco mais econômica. Em português, a língua portuguesa é uma língua mais extensa, mais verbosa. Um pouco. Então pode ser que tenha aí uma experiência na quantidade de Tolkins. Eu vou descobrir isso para as próximas aulas, tá bom,
Alan Seigneur Alonso: pode ter um pouquinho de experiência nesse sentido. Eu normalmente falo português com ela, mas o código normalmente peço em inglês, isso varia e não vai ser um problema gigante de estar falando português, ok?
Alan Seigneur Alonso: E aí, por fim,
Alan Seigneur Alonso: mais uma interação aqui nessa aula. É essa? Llm: Animada. Pessoal, vocês sabem que eu falo rápido.
Alan Seigneur Alonso: Vocês podem me pedir pra falar umas vagar de vez em quando? Podem travar um pouquinho? Uma coisa que acontece bastante. É eu errar o número de l, né? Às vezes eu falo um
Alan Seigneur Alonso: que é um large language model. Vai ser um large language model, sei lá. Então acontece de vez em quando. Mas é llm Tá,
Alan Seigneur Alonso: bebam água.
Alan Seigneur Alonso: Vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: O que é isso aqui? Isso aqui é um outro modelinho online que eu posso escolher. Modelos diferentes, tá?
Alan Seigneur Alonso: Posso escolher velocidade diferente, temperatura diferente. Posso escolher algumas coisas diferentes aqui, ok? E tenho perguntas pré definidas. Então aqui eu não posso perguntar para ela qualquer coisa, mas eu posso
Alan Seigneur Alonso: ficar fazendo alguns testes. Tá bom. O meu teste que eu vou fazer. Who are you perguntar o Gpt2xl?
Alan Seigneur Alonso: Vou botar no slow para a gente ver isso acontecendo?
Alan Seigneur Alonso: Passo a passo, ok, e aí?
Alan Seigneur Alonso: Who are you i?
Alan Seigneur Alonso: E aí eu sou um escritor.
Alan Seigneur Alonso: Ponto.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu travar aqui, ó, como é que aconteceu isso aqui depois da pergunta? Who are you esse modelo aqui de Pt2
Alan Seigneur Alonso: em vinte das vezes via que era o Ai começava a frase.
Alan Seigneur Alonso: Em outras vezes era aspas. Outras vezes era May. Ei, beleza. E aí ele escolheu o ai
Alan Seigneur Alonso: para determinar esse começo. Depois ele viu que depois de ai muitos modelos muitas vezes eram
Alan Seigneur Alonso: apóstolo Fm. Que é? Eu sou em inglês.
Alan Seigneur Alonso: Às vezes o Am. Que é o Wilson também. Só que.
Alan Seigneur Alonso: Só que não contraído.
Alan Seigneur Alonso: Às vezes eu era.
Alan Seigneur Alonso: Às vezes era. Eu tenho. Aí está ficando difícil. Tradução em inglês: porque não é um pra um, né?
Alan Seigneur Alonso: Mas enfim. E aí ele escolheu de novo esse apóstolo fêmea. Depois disso, ele viu que muitas vezes era o ar. Parecia que era um artigo. Eu sou um
Alan Seigneur Alonso: escolheu. Depois era Writer.
Alan Seigneur Alonso: Escolheu, e assim diante foi escolhendo.
Alan Seigneur Alonso: Então, vendo que ele faz, ele faz o levantamento de todas as mais prováveis que a gente viu anteriormente.
Alan Seigneur Alonso: E dentre notícias mais prováveis. Ele escolhe qual que quer? De acordo com a probabilidade de aparição de cada uma dessas coisas. Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: mas se eu deixasse continuar.
Alan Seigneur Alonso: Eu sou um escritor. Eu sou um escritor de ficção. Eu sou um escritor de não ficção.
Alan Seigneur Alonso: Eu sou um escritor de não ficção sobre o mundo.
Alan Seigneur Alonso: Eu sou o escritor de não ficção sobre o mundo. E está se repetindo.
Alan Seigneur Alonso: Ele está em looping aqui. Por quê?
Alan Seigneur Alonso: Porque sa aqui? Esse modelo de T2 é um modelo muito antigo. É um modelo que a gente não teve acesso a ele. Quando o Gpt apareceu para a gente, a gente começou a usar lá em dois mil e vinte e três. Sei lá.
Alan Seigneur Alonso: Era o Gpt três já. Então isso aqui é o modelo mais simples ainda. Tá bom. Você vê que ele não me respondeu? Ele não respondeu do correto.
Alan Seigneur Alonso: E respondeu: O quê? Ah, eu sou um escritor. Eu sou um escritor de ficção. Sou escritor de não ficção. Sou escritor de não ficção sobre o mundo. Ele ficou meio confuso, ok? Por quê? Ele está só me respondendo. O que é mais provável de aparecer depois da minha pergunta inicial.
Alan Seigneur Alonso: Ok, aí minha pergunta inicial, que define esse início de frase.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu botar aqui
Alan Seigneur Alonso: antes disso. Deixa eu mudar o modelo. Vou mudar o modelo para o liama que é um modelo um pouco mais forte do que Lgbt2
Alan Seigneur Alonso: Huawe. Mesma coisa. Start Start.
Alan Seigneur Alonso: Eu soul de novo.
Alan Seigneur Alonso: Um Opa artificial intelligence
Alan Seigneur Alonso: modelo. Então ele está falando. Eu sou um modelo artificial mais correto, né? Isso aqui é o correto.
Alan Seigneur Alonso: Essa maneiro oficial conhecido como e aí, lã bárzea Yama. Ok,
Alan Seigneur Alonso: deixa eu acelerar aqui só para a gente não ficar vendo em câmera lenta, Lyama. Quer dizer, é
Alan Seigneur Alonso: meta Ia, modelo artificial. Então ele respondeu corretamente. Ele respondeu: Correto. Agora, porque eu queria saber. Opa de novo. Deixa eu terminar.
Alan Seigneur Alonso: Pronto, eu sou da assistência artificial.
Alan Seigneur Alonso: É conhecido como lama e lama. Quer dizer modelo oficial de linguagem grande e meta. Sei lá. Tradução livre. Baiala,
Alan Seigneur Alonso: é ele. Está mais correto, certo? Ele já respondeu corretamente o que a gente queria que respondesse.
Alan Seigneur Alonso: E a gente conseguiu ver isso aqui acontecendo a letra. Olha como tudo é quase cem. Por quê? No outro tinha trinta, vinte, quarenta. Mas aqui não. Aqui. Ele é um modelo bem treinado que depois do Who are you, esses token iniciais fazem entender que ele tem que dizer quem. Que ele é,
Alan Seigneur Alonso: o ele modelo. Ele sabe que é. Eu sou um
Alan Seigneur Alonso: modelo artificial conhecido como Yama, tudo cem tudo cem, porque ele é o modelo mais completo, um modelo mais bem treinado que essa resposta aqui é mais bem estruturada dentro dele. Tá bom, deixa eu ver aqui a pergunta. Ou o comentário da pâmela?
Alan Seigneur Alonso: Uma coisa legal no Whatsapp. Mensagem de cima, no meio do teclado, e vai completando a frase gente, isso aqui, exatamente isso aqui é um avanço.
Alan Seigneur Alonso: Esse ato com pit no celular. Quem aí lembra quando que isso começou?
Alan Seigneur Alonso: Bota aí um ano. Um ano aqui no chat? Eu não sei de cabeça, tá? Eu não tenho mais resposta certa.
Alan Seigneur Alonso: Mas quando é que vocês acham que isso começou?
Alan Seigneur Alonso: Dois mil e dezasseis. Já foi bem antes? Bem, antes de dois mil e dezasseis, eu acho.
Alan Seigneur Alonso: Tá, é, a gente tinha lá em dois mil e seis, por exemplo, que a gente tinha aquele tecladinho
Alan Seigneur Alonso: com três letras por número, coisa e tal da galera que não sabe o que é o Six Seven. Então essa galera tá lembrando comigo.
Alan Seigneur Alonso: Ele fala assim. Eu também ia falar por aí, João. Então, naquela época, tinha que completar a palavra, porque, de acordo com as primeiras letras, a palavra ficava mais clara aí. Depois teve que completar a frase:
Alan Seigneur Alonso: o que eram essas coisas iniciais? Essas coisas? Iniciais eram os land models em vez de Live language models, por exemplo. Não estou dizendo que era oficialmente. Esse era o nome, não só dando uma ideia para vocês.
Alan Seigneur Alonso: Por quê? Ah, ele já entendia certas relações entre palavras. Ele entendia:
Alan Seigneur Alonso: Ah, depois de eu sou vai vir um adjetivo. Aí ele pegava os adjetivos que você mais falou e usava um deles treinados por você mesmo. E aí ele conseguia fazer isso? Mais ou menos. Não era maravilhoso, não era? Mas ele conseguia predizer mais ou menos. Isso é o exemplo de um modelo de linguagem que não é uma Llm.
Alan Seigneur Alonso: É um modelo de linguagem que era uma rede neural,
Alan Seigneur Alonso: mas que tinha menor profundidade, que tinha menos camadas que tinha menos neurônios. Então é uma simplificação dessa Helena que a gente tem hoje. Mas também trabalhava com essa predição de texto, mas provavelmente esse texto não era o tolkien. Esse texto não estava no espaço vitorial.
Alan Seigneur Alonso: Esse texto não tinha esse sentido semântico da palavra quantificado num vetor. E essa quantificação, que foi o pulo do gato. Para conseguir fazer essa conversa que a gente tem hoje com a Llm, porque hoje ela não está só completando a minha frase. Ela está respondendo a minha frase.
Alan Seigneur Alonso: Certo, então é uma troca.
Alan Seigneur Alonso: Pode falar, Vitor.
Victor BITTENCOURT: Professor. Esse aprendizado da máquina. Aí ele vai fazendo as estatísticas de palavra por palavra, ou ele vai pegando o que já foi analisado e vai montando conforme as estatísticas. Por exemplo, I. Am: Depois ele
Victor BITTENCOURT: faz outra estatística. Depois do Aen vem o artificial que aí por esse Aien aumenta a probabilidade do artificial vir.
Victor BITTENCOURT: Não sei se está ficando claro a minha pergunta. Ele faz a análise da frase como um todo. Ele vai fazendo análise de um para um
Victor BITTENCOURT: flagrosamente.
Alan Seigneur Alonso: Então os iniciais, quando começou, por exemplo, era provavelmente um para um valorosamente.
Alan Seigneur Alonso: Mas isso não funciona tão bem, porque a nossa frase. Por exemplo, o início da frase uma interrogação. No final, vai dizer que no inglês eu tenho que ter o doze no início da frase. A nossa linguagem não é feita só.
Alan Seigneur Alonso: Só daqui pra lá a gente mescla um pouco das influências, tá então nas llms de hoje também importa os toques seguintes no toque inicial. É um cálculo muito mais complexo do que só
Alan Seigneur Alonso: depois de Im
Alan Seigneur Alonso: tanto. As vezes vem o n. Não, não é só isso. Ele também leva em conta o restante tá? Isso aqui é uma simplificação. Mostrando Token a Token, palavra. Nem Token. Aqui está. Palavra palavra ou Token. Mas, enfim, está mais ou menos. Está misto nos dois, tá? Mas é uma simplificação.
Alan Seigneur Alonso: Ela vai levar mais em conta no início da frase, porque ela está tentando montar uma frase, e a gente monta a frase de forma geral, do início para o final,
Alan Seigneur Alonso: mas não apenas leva em conta de sua frase, porque a gente como linguagem natural. Nossa,
Alan Seigneur Alonso: a gente não leva em conta apenas a frase para contar a frase. A gente também leva em conta algumas questões. No final da frase, a gente vai conjugar um verbo diferente. De acordo com o sujeito que pode estar no final da frase, não precisa estar. No início. A gente vai.
Alan Seigneur Alonso: A gente vai botar plural, vai botar gênero, vai botar algumas coisas. Palavras de acordo com coisas que estão mais para frente. Então não é só o que vem antes,
Alan Seigneur Alonso: mas é bastante o que vem antes. Tá bom, entendeu? Mais ou menos.
Victor BITTENCOURT: Entendi. E outra dúvida. Depois que ele forma essa frase, ele.
Victor BITTENCOURT: Ele tem a probabilidade de montar outra para bater. Probabilidade entre frases também. Ou ele bate no martelo em uma e vai embora.
Victor BITTENCOURT: Porque, por exemplo, o chat Gpt hoje em dia, às vezes, quando você manda uma coisa lá, ele te dá duas opções. Você escolhe lá qual é mais viável para você.
Alan Seigneur Alonso: Llm tá o modelo de linguagem. Depois que a gente dá uma frase, a gente deu aquela frase:
Alan Seigneur Alonso: ele vai selecionando Token a Token, e vai escolhendo esses tokens. Então escolhe duas frases e escolhe a frase depois.
Alan Seigneur Alonso: Mas isso é uma coisa importante que vocês têm em mente? O chat Gpt,
Alan Seigneur Alonso: o Geminai, o Cloud, o Grok, o qualquer coisa. É uma aplicação, é uma ferramenta. É um produto
Alan Seigneur Alonso: que essas empresas estão desenvolvendo para a gente. Ela não é apenas uma Llm.
Alan Seigneur Alonso: Ela é um multi agente. Ela é várias iás que estão interagindo entre si. Mas tem a mãe. Essa yamãe é o modelo que eles falam para a gente.
Alan Seigneur Alonso: Chat cinco.zero Grok sei lá o quê. Esse é o modelo, mãe. Vamos dizer assim. Mas quando você fala com ele, ele fala. Opa, essa pessoa está me perguntando sobre isso. Então eu vou acionar esse modelo. Essa pessoa está perguntando sobre código.
Alan Seigneur Alonso: Então eu vou acionar o Codex. Essa pessoa está me perguntando sobre uma imagem. Ele mandou uma imagem e perguntou para mim: o que está nesse print? Então eu vou acionar um modelo de reconhecimento de imagem que é o nano banana. É o Heavy. É o View. É o. Enfim, cada um.
Alan Seigneur Alonso: Então essa aplicação que você está usando. Ela não é impura. Ela está acionando vários modelos para te dar o melhor serviço possível, porque você compre a aplicação é um serviço. É um produto. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: O que eu estou mostrando aqui é uma areia impura. Então, quando ele te dá dois exemplos e fale. Qual que é o melhor? Ele está querendo aprender com você?
Alan Seigneur Alonso: Qual que é o melhor para você para ele te dar o serviço melhor no futuro. Tá bom, mas não é a Llm que faz isso com o padrão. Isso aí é o serviço deles que é programado para fazer esse tipo de coisa. Ok,
Alan Seigneur Alonso: beleza, é aqui. Agora vamos ver outras perguntas. Vamos ver uma pergunta clássica que está dando muito problema.
Alan Seigneur Alonso: Quantos R. S tem em Strawberry?
Alan Seigneur Alonso: O quê?
Alan Seigneur Alonso: Ah, não, tá, porque quando eu mudo de negócio, ele volta para a linguagem inicial, pessoal. Quantos R. S tem na palavra, Strawberry, fala pra mim?
Alan Seigneur Alonso: Quatro, três, três, por favor. Fiquei preocupado com você,
Alan Seigneur Alonso: Jean? Não sei. Se quiser. O que você achou que fosse responder, mas são três, tá beleza. Quando eu clicar aqui. Agora
Alan Seigneur Alonso: vai ter aqui Aston Berry, This Awards que é usada.
Alan Seigneur Alonso: Esse modelo aqui é muito fraco. Esse modelo aqui dois é fraquíssimo. Ele não está nem respondendo. Ele mudou de assunto. Vamos voltar agora
Alan Seigneur Alonso: para ele. Não entendeu esses toques aqui como algo tivesse sentido para ele
Alan Seigneur Alonso: e está fugindo do sentido. Vou voltar aqui para o.
Alan Seigneur Alonso: Para o Yama, que já nos fez. Já nos mostrou sucesso.
Alan Seigneur Alonso: É o Strawberry. Entendi, entendi. Faz sentido, beleza. Vou rodar aqui.
Alan Seigneur Alonso: A resposta é três, né? Mas ele fala que tem dois R S em Strawberry.
Alan Seigneur Alonso: Por que ele fala isso?
Alan Seigneur Alonso: Porque várias vezes que te pergunta? Ah, quantos Erds tem essa palavra?
Alan Seigneur Alonso: A resposta é um ou dois, né? Porque a gente quer saber se essa palavra é com um ou dois Rs:
Alan Seigneur Alonso: Certo. Ah, carro é com R ou dois R. É óbvio que a gente não pergunta isso, mas uma criança, cinco anos, cinco anos, não está escrevendo ainda? Sei lá, sete anos. Está escrevendo? Não sei, gente. Não sei. Não tem criança.
Alan Seigneur Alonso: Pode perguntar se tem um ou dois R S. Porque ela está na dúvida se é R ou Cr Rr:
Alan Seigneur Alonso: Então, um e dois. É muito comum ter, mas a gente quase nunca pergunta quantos R. S tem na palavra Strawberry, ou numa palavra que tenha um R depois dois R S, ok? E a resposta três era incomum.
Alan Seigneur Alonso: Então as Ias antigamente estavam errando isso bastante vezes,
Alan Seigneur Alonso: porque ela não pega e conta. Ela não está contando o S O T O R. Aí, depois o A, O W B O e o R O R e o Y. Ela não está fazendo essa conta. Eu errei, né? Desculpa. Peço perdão. Ela está só dando as probabilidades de resposta.
Alan Seigneur Alonso: E a maior quantidade de resposta aqui é que, depois da palavra Berry, depois desse token Berry, a resposta é que tem dois R S?
Alan Seigneur Alonso: Então é por isso que estava errando Asia estava errando isso até o ano passado. Até o início do ano passado, por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: era um erro comum de A. Porque ela não está contando. Ela não pega e conta. Ela não cria um script em Python
Alan Seigneur Alonso: e vê letra a letra. Ela está só dando a probabilidade de resposta. Se eu voltar aqui no D A2 o três era a segunda probabilidade.
Alan Seigneur Alonso: Mas ela pegou a primeira. Ela escolheu a primeira. E aí ela errou. Tá bom, pessoal, então ela erra por causa disso. Porque ela está mexendo com probabilidade de resposta. Ela não está contando o número de Rs: Ok,
Alan Seigneur Alonso: outra coisa que a gente pode fazer. Agora vamos falar de outro assunto.
Alan Seigneur Alonso: Vamos pedir pra ela fazer reunido. Vamos ver o que ela responde. Vai responder, bonitinho.
Alan Seigneur Alonso: Ela acertou o fonema. Sim, ela pode ir. A folha também, tá, mas por acaso acertou o fonema. Nesse caso,
Alan Seigneur Alonso: por exemplo, se o R R viesse antes e o R viesse. Depois, ela provavelmente diria que era um R. Só porque ela está mais focada nesse R único do último. Tolkien, tá,
Alan Seigneur Alonso: a capital do Reino Unido é Londres. Ponto, beleza.
Alan Seigneur Alonso: Tranquilo.
Alan Seigneur Alonso: Agora vocês viram que ela escolheu sempre o primeiro, né?
Alan Seigneur Alonso: Mas foi o tempo todo escolhendo o primeiro.
Alan Seigneur Alonso: Mas beleza, essa era uma muito
Alan Seigneur Alonso: muito alta. Primeiro, eu acho que não vai funcionar. Eu quero dizer, ou no who are you? Desculpa, ou no who are you?
Alan Seigneur Alonso: Ela tá indo sempre no primeiro também. Beleza
Alan Seigneur Alonso: que era bem programada para responder isso.
Alan Seigneur Alonso: Vamos ver se vai ser bom. O que eu vou falar aqui. Eu vou falar agora de temperatura.
Alan Seigneur Alonso: Eu estou aqui. A temperatura zero.
Alan Seigneur Alonso: Vamos estar na cinco. E o que acontece?
Alan Seigneur Alonso: Olha só, ela tá falando quando é diferente, né? Ela tá pegando coisas muito menos prováveis.
Alan Seigneur Alonso: A frase é outra frase muito diferente da anterior.
Alan Seigneur Alonso: Vamos terminar para ver se fica uma coisa interessante e completa.
Alan Seigneur Alonso: Não vou parar. Ela já está se perdendo aqui.
Alan Seigneur Alonso: O que ele fez em vez de ele pegar aqui? Ó, deixa eu voltar tudo.
Alan Seigneur Alonso: Ah, não. Ah, tá, em vez de pegar aqui o ai
Alan Seigneur Alonso: que tinha a maior chance anteriormente ele pegou esse hello. Eu não consigo ver o primeiro Token tá aqui. Ó o I tinha noventa e nove de chance. Lembra que a gente viu lá que o I era o mais provável.
Alan Seigneur Alonso: Mas quando aumenta a temperatura, ele não pega necessariamente mais provável ele fica mais propenso a pegar coisas com menor probabilidade. Aí ele pegou esse hello
Alan Seigneur Alonso: aí depois de Hello, a morte chances era uma exclamação. Ele não pegou a exclamação. Ele pegou throne th from
Alan Seigneur Alonso: the future.
Alan Seigneur Alonso: E sim, e montou uma frase com probabilidades diferentes. Você vê que ele pega às vezes o mais provável. Tá
Alan Seigneur Alonso: aqui, ó pô, Caraca. Não quero ficar nisso.
Alan Seigneur Alonso: A droga Hello from the Future.
Alan Seigneur Alonso: Depois do Its, ele pegou o Simps, que era o mais provável. Então não é que ele não pega mais provável, ele vai pegar mais aleatório. Ele monta uma frase muito mais criativa muito mais diferente, mas que não necessariamente respondeu o que eu queria. Se eu colocar aqui no um, a temperatura um, uma intermediária entre o zero e o cinco, ele vai ser mais criativo,
Alan Seigneur Alonso: eu acho ou não,
Alan Seigneur Alonso: não, não chegou a ser mais criativo. Por quê? Porque esse aqui está muito claro que são sempre essas respostas aqui do cem. Se eu pegar um Telma Joke
Alan Seigneur Alonso: sem quer atividade zero?
Alan Seigneur Alonso: Não, não, pera. Ele voltou pro rio. Desculpa, gente.
Alan Seigneur Alonso: Ah, o homem entrou numa livraria
Alan Seigneur Alonso: e ele falaria. Perguntou: Blá, blá, blá, blá.
Alan Seigneur Alonso: Vamos lançar isso aqui está muito no cem. Acho que vai dar errado de novo. Meu teste
Alan Seigneur Alonso: deixa eu botar aqui no cinco. Agora ele vai pegar vários.
Alan Seigneur Alonso: É de novo. Sempre que eu tenho que lembrar a gente, sempre mexi isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Por que o Superman não foi pra terapia.
Alan Seigneur Alonso: Ele se eu falar que eu entendi, eu estarei mentindo para vocês, tá?
Alan Seigneur Alonso: Mas talvez tenha piada aqui. Alguém entendeu
Alan Seigneur Alonso: se alguém tinha atendido. Eu agradeço.
Alan Seigneur Alonso: Negativo, beleza. Mas ele foi mais criativo. Ele não seguiu necessariamente as coisas mais prováveis e serem respondidas. Quando ele colocou mais provável. Ele ficou. O homem entrou na livraria, coisa e tal. Ele ficou de uma forma diferente. Então isso que é a criatividade.
Alan Seigneur Alonso: Entenderam que ele nem sempre seleciona o Token. Mais provável. Se eu ficar aqui no intermediário, vai ser muito piada também.
Alan Seigneur Alonso: Talvez uma piada que faça mais sentido. Vamos ver.
Alan Seigneur Alonso: Ele estava voltando para cá. Coisa da livraria.
Alan Seigneur Alonso: Agora está falando de prova Live Love Show de.
Alan Seigneur Alonso: E aí
Alan Seigneur Alonso: ele foi muito treinado numa piada específica. Então foi tudo quase com cem, tá, então não foi a coisa mais útil do mundo? Não, mas se eu pegar outros modelos, a gente vai ter respostas diferentes. Enfim,
Alan Seigneur Alonso: quanto mais quietinho for.
Alan Seigneur Alonso: Aqui está com a quantidade intermediária.
Alan Seigneur Alonso: Hello.
Alan Seigneur Alonso: Eu sou uma. Eu sou o Queen, que é o nome dela? Um modelo de linguagem grande desenvolvido por Tom. E ai lá. Beleza, falando bluntinho. Você botar candidato mínima.
Alan Seigneur Alonso: Ele talvez seja mais específico. Não está parecido,
Alan Seigneur Alonso: mas é isso, tá? A temperatura vai mudar a criatividade. Se você está calar no alto, ele vai
Alan Seigneur Alonso: ser bem diferente. Você pode me chamar de que?
Alan Seigneur Alonso: De quê? Modelo de assistência artificial desenvolvido pela Huawei? Não sei. Acho que fala. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Ah, então se eu quiser ter uma resposta correta, eu só tacar a criatividade lá no zero.
Alan Seigneur Alonso: Queria falar sempre mais provável. E vai ser a resposta certa.
Alan Seigneur Alonso: Não, não é assim, jovem Padawan, porque ainda é probabilidade aqui. Essa simplificação, ele pegou sempre mais provável. Mas isso aqui é uma simplificação. Tá bom? Ele vai pegar também de vez em quando no seguro provável. E isso não é um erro, tá?
Alan Seigneur Alonso: Porque como eu falo isso, você pode pensar, Ah, então eu vou fazer uma Ln que pega a série mais provável vai ser a Lm correta que nunca erra. Tudo certo, perfeito.
Alan Seigneur Alonso: Essa é a resposta correta para tudo. Não,
Alan Seigneur Alonso: isso aí seria um chatbot infinito
Alan Seigneur Alonso: que só te responde algo eterminístico, algo certo, algo cem provável.
Alan Seigneur Alonso: Isso primeiro, não vai estar sempre certo. Vai estar errado de vez em quando.
Alan Seigneur Alonso: E segundo, não é o interessante. A Llm foi um sucesso tão grande. É o que te usa tanto? Justamente porque ela tem um pouco dessa criatividade.
Alan Seigneur Alonso: Se ela sempre reconheceu a mesma coisa, a mesma pergunta,
Alan Seigneur Alonso: a gente não estaria conversando com ela o tempo todo. Não estaria tentando tirar dúvida. Estaria usando ela para ter ideias, usando ela para tirar a gente de.
Alan Seigneur Alonso: Ah, eu estou adulto A e B me ajuda a fazer A e B: ela não tem uma resposta correta para isso sempre. Ela tem que ter essa variabilidade, essa criatividade. Então, por exemplo, você quer usar ela? Você está criando um projeto,
Alan Seigneur Alonso: e você quer ter ideias de como melhor vender esse projeto para o seu chefe.
Alan Seigneur Alonso: Você quer que ela seja um pouco criativa porque você não quer que ela responda? Ah, esse projeto aqui vai agregar valor à empresa.
Alan Seigneur Alonso: Isso seria a resposta mais provável. Vamos dizer assim, mas é uma resposta que não é útil, porque isso aí é óbvio.
Alan Seigneur Alonso: Senão você não estaria fazendo os projetos para desagregar valor à empresa.
Alan Seigneur Alonso: Então você quer que ela tenha uma certa criatividade para que ela tenha uma possibilidade de trazer para você ideias diferentes, ideias
Alan Seigneur Alonso: novas entre aspas. Tá bom. Então a Iacer probabilística. Não terminar não é um defeito dela.
Alan Seigneur Alonso: Não é uma qualidade. Também é uma característica que permitiu ela ser o que ela é hoje.
Alan Seigneur Alonso: Se ela for determinística, ela era um chatbot, tá?
Alan Seigneur Alonso: E a ia ter temperatura ser mais ou menos criativa pode ser mais ou menos interessante, de acordo com a tarefa que você está fazendo com a Ia não tem uma resposta certa para tudo. Não tem uma temperatura certa para tudo. Depende da tarefa que você está fazendo.
Alan Seigneur Alonso: Está revisando do código, menos temperatura. Você quer que ela seja menos criativa.
Alan Seigneur Alonso: Você está querendo ideias de uma aplicação nova?
Alan Seigneur Alonso: Você quer ser mais criativa aí? É uma resposta muito óbvia, né? Mas você está querendo que ela corrija,
Alan Seigneur Alonso: que ela mexa no texto seu
Alan Seigneur Alonso: para ser mais eloquente, para ser mais simpático, ser menos simpático e tal. A criatividade pode ser interessante para não ficar em clichês, por exemplo. Ah, eu quero que responda esse texto aqui como um americano do Texas
Alan Seigneur Alonso: com mais criatividade. Ela vai ficar muito focada nos clichês texanos. Eu clichê pode ser que tenha algo mais interessante ali. Pode ser que tenha algo mais que fuja um pouco do óbvio, tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Bom. Antes de continuar a aula de hoje, eu tenho um recado para a turma. Eu falei nas outras aulas que a gente teria aulas com o Professor Alexander, que é um professor da indústria criativa lá da Sdd. Ele vai falar sobre o que com vocês. Sobre ética nos dias sobre direitos autorais, de quem? Que é
Alan Seigneur Alonso: a imagem que você criou hoje. O que é o texto que você criou sobre esse tipo de questão, e vai falar também do muito da criação de imagem, criação de vídeos, criação de áudios, criação de várias coisas, desse tipo, da indústria criativa. Ele vai falar com vocês, que nós também estamos na expectativa. E está certo, nós também estamos na expectativa.
Alan Seigneur Alonso: Era a indústria criativa mais criativa do que a nossa.
Alan Seigneur Alonso: E a gente tem muito o que aprender com essa parte dessa indústria, tá? Isso é algo que eu acho que é importante que a gente não perca a visão disso. Nunca. Mas, enfim, onde eu queria chegar o Professor Alexander infelizmente, não tem disponibilidade na terça feira. Então, conversando com a diretoria e coisa e tal, a gente chegou numa solução
Alan Seigneur Alonso: que é nas próximas duas semanas.
Alan Seigneur Alonso: São duas aulas com o Professor Alexander. Essa aula aqui não vai ser na terça feira, mas vai ser na sexta feira. Como é uma aula adicional. Ela não está na grade de vocês. Do contrato de oito e meia até as dez.
Alan Seigneur Alonso: A gente pode mexer ela para esse horário, porque a presença dela não é uma presença física. Não é uma presença obrigatória. É uma presença muito recomendada e muito pedida e muito apreciada. Eu fico muito feliz com essa classe aqui de cento e vinte alunos.
Alan Seigneur Alonso: Mas, enfim, nas próximas duas semanas, a aula vai ser na sexta e na terça. Então eu conto que todo mundo que possa vá, eu sei que é sexta feira, coisa e tal, mas tem aula logo depois também. Então não é como se a gente fosse curtir sexta feira, né? Pessoal, vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: E aí vocês vão ter aula com o Professor Alexander.
Alan Seigneur Alonso: Quem não puder assistir, eu entendo. Acontece. Faz parte. Vai ter aula gravada, como sempre. Tá bom, vocês podem ver. Aula gravada. Podem mandar dúvidas. Depois do chat no chat online, a gente vai achar as dúvidas que tiver. Ok, mas sexta feira já vai ter. Ou terça aula. E aí, como o Igor falou, já passa o cafezinho
Alan Seigneur Alonso: para sexta feira de noite já estarem acordados. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Enfim, aí na aula com ele, vão ser duas aulas. Então, sendo mais claro,
Alan Seigneur Alonso: na semana que vem, em vez do dia doze vai ser no dia quinze e na semana seguinte, em vez do dezanove. Vai ser no dia vinte e dois. Eu não vou poder participar. Eu vou tentar entrar para dar um oi para apresentar ele. Mas não sei se vou conseguir ter outros compromissos também com a faculdade nesses dois dias. Ok,
Alan Seigneur Alonso: então não garanto minha presença, mas garanto a presença dele. E vai participar com vocês. Vocês vão adorar eles simpaticíssimos. Gente boa, divertido. Já aviso logo. Ele vai ficar no pé de vocês para todo mundo ligar a câmera. Então, quem quiser começar aí na frente com o professor novo. Não são só duas aulas com eles. Eu volto depois.
Alan Seigneur Alonso: E quando eu voltar, vai voltar terça feira, ok? Mesmo horário, Jean. Mesmo horário. Eu só mudo o dia, ok?
Alan Seigneur Alonso: E quando eu voltar, volto para terça feira. Que vai ser lá no dia vinte e seis. Tudo isso aí eu vou avisar no fecho online. Vou falar com vocês, etc. Tá bom, fiquem tranquilos, mas só para vocês saberem se registrado em sala. Ok?
Alan Seigneur Alonso: Vão ser duas aulas com eles. Depois eu volto para falar mais de engenheiros. Diploma para falar oficialmente de engenheiros, diploma verdade. E aí, a parte mais final da matéria, onde vamos falar de Prompt. Vamos falar sobre o Ate. Vamos falar sobre a parte prática de como vocês vão melhorar o uso de ar de vocês no dia a dia. Ok,
Alan Seigneur Alonso: podia sexta sexta podia, mas não vai ser. Vai ser na semana que vem. É só uma aula por semana.
Alan Seigneur Alonso: Mas se você quer tanto João na sexta feira, pô pega uma aula minha pra assistir de novo.
Alan Seigneur Alonso: Pega um seminário de A. Se quiser ideias. Eu te dou ideias, tá? Não se acanhe.
Alan Seigneur Alonso: Fique tranquilo.
Alan Seigneur Alonso: Enfim, aí. A aula de hoje está chegando ao final. Eu não posso entrar na aula do professor de hoje. Aqui tem mais alguns slides que são slides que são importantes. Tá, mas são coisas que eu vou introduzir de novo nas próximas aulas na minha próxima aula. Então eu não fiz muita questão de terminar aqui. Eu acho que o mais interessante é mostrar na prática, se estou aqui funcionando, como é que isso funciona?
Alan Seigneur Alonso: O que a gente aprendeu? A gente aprendeu que a yabota
Alan Seigneur Alonso: bota as palavras no espaço notorial.
Alan Seigneur Alonso: A gente perdeu que a Ia separe. As palavras em Toulkien
Alan Seigneur Alonso: que ela tenta predizer com o próximo Token. De acordo com os tocos anteriores, um pouquinho mais de tocos posteriores também, e que aí a gente pode mexer no modelo. A gente pode mexer na temperatura para ter respostas um pouco diferentes. Tá bom, esse foi o que eu queria trazer para a aula de hoje. Todos esses modelos aqui, vocês têm acesso a eles por esse slide, tá?
Alan Seigneur Alonso: Podem entrar aqui no slide. Isso aqui tudo é Link. Isso aqui é link. Isso aqui é link. Isso aqui é link. Ok,
Alan Seigneur Alonso: e aí podem brincar à vontade. São em inglês, como eu falei, apenas porque eles foram treinados em inglês. É possível fazer em português sem plano nenhum. Aí conto com a proatividade de vocês daqui a alguns semestres, que fazer uma aplicação dessas em português, para a gente usar nas próximas aulas.
Alan Seigneur Alonso: E aí é isso.
Alan Seigneur Alonso: Então, no próximo dia quinze. É a próxima alta disciplina com o Professor Alexander. Aguardo. Todos vocês vão adorar
Alan Seigneur Alonso: nos. Vemos depois lá para o dia vinte e seis. Um beijo, um abraço. Boa aula. Boa terça e até mais, pessoal. Deixa que vocês tenham uma pergunta. Acho que não, acho que foi. Só. Valeu, valeu, valeu,
Alan Seigneur Alonso: perfeito. Valeu, pessoal. Beijo, beijo, beijo.
Alan Seigneur Alonso: Tchau.